36· EPITOME BVDA-:t

tem sicli Hebraici pondus habuit, hoc est,
quatuor Atticarum drachmarum‚ficut ex
Iosepho discimus ‚ qui libro antiquitatum*
tertio, pro decem auri siclis iuxtaiiclum
sanctuarij decem Daricos interpretatus
est.Nec ignoro scripfiss'e quosdam aureum
Dal-icum fuiss'e didrachmalem Sc viginti
drachmas argenti valuiss'e. Sed hoc falsum
effe coarguitur etiam eerenophonte, qui
scribit stipendium menstruum Graecorsi
militum ui in castris Cyri merebat,fuiffe
aureum aricum ‚ etiamsi posteaquam
suspicari coepissent Graeci , se aduersus re-
gem Persarum duci δε proinde sequi recu-
sarent, Cyrus stipendia iis auxerit &pro
Darico promiserit sesquidaricum. Qod
sl Daricus didrachmus fuit, & viginti
drachmas valuit; quomodo credibile est
Graecos tam leuis mercedis gratia trans-
marinam militiam fiiscepiffe, idque apud
Persas ad quos non nifi magna spe lucri
proposita in militiam proficisci consueue-
rant? Legimus apud Xenophontem sti-
pendia militsi Graecorum in Peloponeso
ternos obolos AEgineticos fuiffe in fingu-
los dieS‚tres autem oboli AEginetici valent
quinque Atticos ‚ vnde colligitur singulos
milites in mensem vigintiquinque Atti*
cas drachmas accipere solitos. Apud Athe
nienses autem stipendium militum fuit
drachma Attica in singulos dies :vnde se-
quitur stipendium menstruum fiiiffc mi-
litis triginta Atticas drachmas. Non igitur

. Dari-2

